# 색상
- CSS에서 색상을 표현하는 방법은 여러가지가 있지만 주로 아래와 같은 방법을 사용한다.
- 리터럴 : 리터럴 색상은 자주 사용하는 색을 이름으로 지정해 놓은 방식이다. 가령, 빨간색을 `red`, 파란색을 `blue` 등으로 저장해 놓은 것이 그러한 것이다.
- RGB : RGB 색상은 `RGB(r, g, b)` 함수를 통해, 각 `0`부터 `255`까지의 적녹청 인자의 값을 전달해 색상을 반환받는 방식이다. 숫자가 작을수록 어두우며, 숫자가 클수록 밝다.
- RGBA : RGBA 색상은 `rgba(r, g, b, a)` 함수를 통해 색상을 지정하며, 각 `r`, `g`, `b` 인자가 하는 역할은 RGB 함수와 동일하다. 단, `a`인자는 투명도를 지정하는 것이며, 이 값도 마찬가지로 `0%`(`0.0`)부터 `100%`(`1.0`)까지 지정할 수 있고, `0%`에 가까울수록 투명하고, `100%`에 가까울수록 불투명하다.
- HEX : HEX 색상은 `#rrggbb` 혹은 `#rrggbbaa` 표현식을 통해 색상을 지정하며, 각 `rr`, `gg`, `bb`, `aa`값은 RGBA 함수에서 사용했던 인자의 10진법 값을 16진법으로 표현한 값이다. `aa`값 또한 마찬가지로, RGBA 함수에서 사용했던 `a`인자 값의 `255`에 대한 백분율의 10진법 값을 16진법으로 표현한 값이다.


# 크기
- `%` : 비율 단위
- `px` : 픽셀 단위
- `em` : 요소 폰트 크기(Element Font Szie) 단위. 요소가 가지고 있는 폰트 크기(`font-size`) 속성에 1:1로 비례하는 단위이다.
- `rem` : 루트 요소 폰트 크기(Root Element Font Size) 단위. `html` 요소가 가지고 있는 폰트 크기 (`font-size`) 속성 값을 `1`로 표현하는 단위이다.
- `vm` : 뷰포트 가로 크기(Viewport Width)에 대한 비율 단위. `100vw`는 화면을 표시하고 있는 뷰포트(주로 브라우저나 모바일 기기)의 가로 크기와 같다.
- `vh` : 뷰포트 세로 크기(Viewport Height)에 대한 비율 단위. `100vh`는 화면을 표시하고 있는 뷰포트(주로 브라우저나 모바일기기)의 세로 크기와 같다.


# 적용

- HTML 요소(Element)에 CSS 스타일을 적용시키기위해 CSS 문법을 작성해야하는데, CSS 문법을 작성하기 위한 방법이 아래와 같이 여러가지가 있다.

### 스타일(Style) 태그 활용

- HTML 문서에 있는 `head` 태그의 자식이 될 수 있도록 `style` 태그를 만들어, 해당 `style` 태그의 내부 내용에 CSS 문법을 작성하는 방법을 의미한다.
- 하나의 HTML 파일 내에, HTML 문법과 CSS 문법이 공존하게 됨으로, 개발이 편리할 것 같지만, 코드가 길어지면 원하는 코드를 찾기 힘들고, 유지보수가 힘들어지는 단점이 존재한다.
- 마찬가지로, HTML 파일 내에서 CSS 문법이 실행되는 것을 허용하는 것은 `inline-style`을 허용하는 것으로, CSP(Content Security Policy) 위반이 되고, 보안 취약점이 되어, 치명적임으로 잘 사용하지 않는다.

### 스타일 속성(Attribute) 활용

- 특정 태그에 `style` 속성(Attribute)을 부여하여 CSS를 적용시킬 수 있다.
- 반복되는 CSS 속성(Property)들에 대한 코드 재활용성이 떨어져 권장되지 않는다. 보통 이러한 경우 클래스로 처리하는 경우가 많다.
- HTML 파일 내에서 CSS 문법이 실행되는 것을 허용하는 것은 `inline-style`을 허용하는 것으로, CSP(Content Security Policy) 위반이 되고, 보안 취약점이 되어, 치명적임으로 잘 사용하지 않는다.

### 링크(Link) 태그 활용

- 아래와 같이 `head` 태그의 자식이 되도록 `link` 태그를 작성하여, HTML 파일 외부에 작성된 CSS 파일을 불러와 적용할 수 있다.
   > ```html
   > <head>
   >     ...
   >     <link href="[주소|경로]" rel="stylesheet">
   >     ...
   > </head>
   > ```
   > - `href`: 불러올 CSS 파일의 주소 및 경로를 입력한다.
   > - `rel`: 불러오는 파일(리소스)이 CSS 파일임을 알려준다.
   > - `link` 태그는 자동으로 닫는 태그임에 유의한다.
- HTML 문법이 작성된 `html` 파일과, CSS 문법이 작성된 `css` 파일을 완전히 분리할 수 있어 개발 및 유지보수에 용이하다.
- `html` 파일에서 CSS 문법이 실행되는 것을 막아, CSP 관련하여 보안상 유리하다.