# 선택자

- 선택자(Selector)는 하나 이상의 CSS 속성을 적용하기 위한 대상을 선택하기 위한 표현식이다.

## 기본 선택자

### 유형 선택자

- 유형 선택자(요소 선택자, Type Selector)는 태그의 이름으로 선택한다.
- 별도의 특수기호 없이 태그의 이름을 작성한다.
- 가령, 모든 `textarea` 태그를 선택하기 위해 아래와 같이 선택자를 작성한다.
   > ```css
   > textarea {
   >     /* ... */
   > }
   > ```

### 클래스 선택자

- 클래스 선택자(Class Selector)는 태그가 가지고 있는 `class` 속성(Attribute) 값으로 선택한다.
- 마침표 특수기호(`.`)를 이용하여 `.클래스`의 형태로 작성한다.
- 가령, `global-italic`이라는 클래스를 가지는 모든 요소를 선택하기 위해 아래와 같이 선택자를 작성한다.
   > ```css
   > .global-italic {
   >     /* ... */
   > }
   > ```

### 아이디 선택자

- 아이디 선택자(ID Selector)는 태그가 가지고 있는 `id` 속성 값으로 선택한다.
- 샾 특수기호(`#`)를 이용하여 `#아이디`의 형태로 작성한다.
- 가령, `loginForm`이라는 아이디를 가지는 요소를 선택하기 위해 아래와 같이 선택자를 작성한다.
   > ```css
   > #loginForm {
   >     /* ... */
   > }
   > ```

### 특성 선택자

- 특성 선택자(속성 선택자, Attribute Selector)는 HTML 태그가 가지고 있는 속성(Attribute) 및 이의 값으로 선택하는 것이다.
- 대괄호 특수기호(`[` 및 `]`)를 이용하며, 값 일치 확인을 위해 등호(`=`)를 사용할 수도 있다.
- 값 일치 확인을 하지 않을 경우, 속성 부여 여부를 확인하게 된다.
- 가령, 링크(`href`)가 부여된 모든 `a` 태그를 선택하기 위해 아래와 같이 선택자를 작성할 수 있다.
   > ```css
   > a[href] {
   >     /* ... */
   > }
   > ```
- 속성 값 일치 확인을 위해 `[속성=값]` 형식의 선택자를 작성한다.
- 속성 값 포함(공백으로 구분된) 확인을 위해 `[속성~=값]` 형식의 선택자를 작성한다.
- 속성 값 시작(접두어) 확인을 위해 `[속성^=값]` 형식의 선택자를 작성한다.
- 속성 값 끝(접미어) 확인을 위해 `[속성$=값]` 형식의 선택자를 작성한다.
- 속성 값 포함(단순) 확인을 위해 `[속성*=값]` 형식의 선택자를 작성한다.

## 그룹 선택자

### 선택자 목록

- 선택자 목록은 한 번에 두 개 이상의 선택자를 한 번에 선택하여 동일한 속성을 부여하기 위해 사용한다.
- 콤마(`,`)로 선택자들을 구분한다.
- 가령, `h1`, `h2`, `h3`, `h4`, `h5`, `h6` 여섯 개의 유형 선택자에 동일한 속성을 한 번에 부여하기 위해 아래와 같이 작성할 수 있다.
   > ```css
   > h1, h2, h3, h4, h5, h6 {
   >     /* ... */
   > }
   > ```

## 결합자

### 자손 결합자

- 자손 결합자는 기준이되는 선택자가 가지는 자식 혹은 자손이 되는 선택자 전체를 선택하기 위해 사용한다.
- 공백으로 구분한다.
- 가령, `body` 태그의 자식 혹은 자손인 모든 `a[href]`를 선택하기 위해 아래와 같이 작성한다.
   > ```css
   > body a[href] {
   >     /* ... */
   > }
   > ```

### 자식 결합자

- 자식 결합자는 기준이되는 선택자가 가지는 자식이 되는 선택자 전체를 선택하기 위해 사용한다.
- 오른쪽 홑화살괄호(`>`) 특수기호를 활용한다.
- 가령, `ul` 태그의 자식인 `li` 태그 전체를 선택하기 위해 아래와 같이 선택자를 작성한다.
   > ```css
   > ul > li {
   >    /* ... */
   > }
   > ```


### 일반 형제 결합자
- 일반 형제 결합자는 기준이 되는 선택자와 동일한 부모를 가지고 이보다 후행하는 요소들에 대한 선택자이다.
- 물결표(`~`) 특수기호를 활용한다.
- 가령, `ul`태그의 자식인 `li`태그 중, `title` 클래스를 가지는 `li`태그의 일반 형제인 `li`태그들을 모두 선택하기 위해 아래와 같이 선택자를 작성할 수 있다.
  > ```css
  > ul > li.title ~ li {
  >    /* ... */
  > }
  > ```


### 인접 형제 결합자
- 인접 형제 결합자는 기준이 되는 선택자와 동일한 부모를 가지고 이보다 후행하면서 인접한 요소에 대한 선택자이다.
- 더하기(`+`) 특수기호를 활용한다.
- 가령, `ul`태그의 자식인 `title` 클래스를 가지는 `li`태그의 인접 형제인 `li`태그들을 선택하기 위해 아래와 같이 선택자를 작성할 수 있다.
  > ```css
  > ul > li.title + li {
  >    /* ... */
  > }
  > ```


# 의사 클래스
- 의사 클래스(Pseudo Class)는 요소의 상태나 상황에 따라 선택자를 달리 구분하기 위해 사용한다.
- 의사 클래스는 어떠한 선택자 뒤에 콜론(`:`)과 의사 클래스 이름을 붙여 사용한다.
- `active` : 활성 상태(마우스를 누르고 있는 상태)
- `checked` : `input` 태그의 `type`속성 값이 `checkbox` 혹은 `radio`일 때 해당 태그가 체크되어 있는 상태
- `disabled` : 태그가 비활성화되어 있는(`disabled` 속성(Attribute)이 있는) 상태
- `enabled` : 태그가 활성화되어 있는(`disabled` 속성(Attribute)이 없는) 상태
- `first-child` : 선행 선택자를 만족하는 첫 번째 자식인 상태
- `first-of-type` : 찾을 수 있는 첫 번째 선행하는 유형(타입)
- `focus` : (포커스를 가질 수 있는)태그가 포커스를 가지고 있는 상태
- `focus-within` : 자기, 자식, 자손 중 하나가 포커스를 가지고 있는 상태
- `hover` : 마우스 커서가 올라와 있는 상태
- `last-child` : 마지막 자식이면서 선행 선택자를 만족하는 상태
- `last-of-type` : 찾을 수 있는 마지막 유형(타입)
- `not(x)` : 가상 클래스 `x`를 부정하는 상태
- `nth-child(x)` : `x`번째 자식이면서 선행 선택자를 만족하는 상태. `x`는 정수이거나 아래 값일 수 있다.
  - `odd` : 홀수번째(1, 3, 5, ...)
  - `even` : 짝수번째(2, 4, 6, ...)
- `nth-of-type(x)` : 찾을 수 있는 `x`번째 유형(타입). `x`에 사용할 수 있는 값은 `nth-child(x)`의 `x`값과 같다.
- `read-only` : 태그가 읽기 전용인(`readonly` 속성(Attribute)이 있는) 상태.
- `read-write` : 태그가 읽기 전용이 아닌(`readonly` 속성(Attribute)이 없는) 상태.
- `required` : 태그가 필수 영역인(`required` 속성(Attribute)이 있는) 상태.
- `scope` : 선행하는 선택자(혹은 변수)에 의해 선택되는 요소를 참조하기 위한 가상의 포인트. CSS가 아닌 자바스크립트에서 사용하기 위해 존재함에 유의한다.
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>