# 요소

## window
- 자바스크립트의 최상위 객체이면서 브라우저와 관련된 멤버를 모두 가지고 있다.
- 전역적으로 사용할 수 있는 대상이 모두 `window` 객체에 할당되어 있다. (가령 `parseInt`등)

### document
- `window`의 멤버로, HTML문서 자체(`<html> ~ </html>`)에 대한 내용을 담는 객체이다.

  #### 객체 메서드
    - `getElementById(x)` : 문자열인 `x`를 HTML `id` 속성 값으로 가지는 요소를 선택하여 반환한다.(모든 `HTMLElement` 객체에서 접근 가능한 것이 아닌, `document`에서만 사용할 수 있다.)
    - `createElement(x)` : 태그의 종류가 문자열인 `x`인 가상의 요소를 만들어서 반환한다.

## HTMLElemnet
- HTML 태그를 객체로 할당하기 위한 타입이다.

    **객체 속성**
  - `classList` : 해당 요소의 HTML `class` 속성과 관련된 기능을 제공한다.
    - `add(x...)` : 해당 요소의 `class`에 `x`를 추가한다. 만약 해당 `class`가 이미 존재한다면 아무 것도 하지 않는다.
    - `contains(x)` : 해당 요소의 `class`에 `x`가 존재하는가의 여부를 반환한다.
    - `remove(x...)` : 해당 요소의 `class`에 `x`를 제거한다. 만약 해당 `class`가 존재하지 않는다면 아무것도 하지 않는다.
    - `toggle(x)` : 해당 요소의 `class`에 `x`가 존재하지 않는다면 추가하고, 존재한다면 제거한다.
  - `innerHTML` : 해당 요소의 내부 **HTML 코드**이다.
  - `innerText` : 해당 요소의 내부 **텍스트**이다.
  - `style` : 해당 요소의 CSS 속성과 관련된 속성을 제공한다.

    **객체 메서드**
  - `addEventListener(e, f)` : 문자열인 이벤트 `e`가 발생했을 때 `f`함수를 실행하기 위한 이벤트 리스너를 추가한다.
    - 이벤트의 종류(`e`)
      - `click` : 클릭했을 때의 이벤트.
      - `focusin` : 포커스를 가지게 되었을 때의 이벤트.
      - `focusout` : 포커스를 잃게 되었을 때의 이벤트.
      - `keydown` : 키보드의 키를 눌렀을 때의 이벤트.
      - `mousedown` : 마우스 버튼을 눌렀을 때의 이벤트.
      - `mouseup` : 마우스 버튼을 때었을 때의 이벤트.
      - `mousemove` : 커서가 움직일 때의 이벤트.
      - `mouseenter` : 마우스 커서가 해당 요소에 진입했을 때의 이벤트. (`mouseleave`와 짝이고 버블링이 발생하지 않는다.)
      - `mouseleave` : 마우스 커서가 해당 요소에 빠져나갔을 때의 이벤트. (`mouseenter`와 짝이고 버블링이 발생하지 않는다.)
      - `mouseover` : 마우스 커서가 해당 요소에 진입했을 때의 이벤트. (`mouseout`과 짝이고 버블링이 발생한다.)
      - `mouseout` : 마우스 커서가 해당 요소에서 빠져나갔을 때의 이벤트. (`mouseover`와 짝이고 버블링이 발생한다.)
      - `wheel` : 마우스의 휠이 돌아갔을 때의 이벤트.
  - `append(x, ...)` : 호출 대상인 요소의 자식으로 `x`를 추가한다.
  - `querySelector(x)` : 메서드 호출 대상이 되는 요소의 자식 혹은 자손이면서 CSS 선택자인 `x`를 가장 빨리 만족하는 요소 한 개를 반환하다.
  - `querySelelectorAll(x)` : 메서드 호출 대상이 되는 요소의 자식 혹은 자손이면서 CSS 선택자인 `x`를 만족하는 요소 전체를 인자로 가지는 유사 배열 객체 `NodeList`를 반환한다. 그러한 요소가 없다면 길이가 `0`인 유사 배열 객체 `NodeList`를 반환한다.(반드시 `Array.from(...)` 같이 볼 것.)
  - `remove()` : 해당 요소를 제거한다.
  - `removeEventListener(e, f)` : 문자열인 이벤트 `e`에 대한 `f`함수를 이벤트 리스너에서 제거한다. 단, `addEventListener`에서 추가한 함수 `f`가 제거하는 함수 `f`와 동일한 대상이어야 정상 작동한다.
  - `prepend(x)` : 호출 대상의 첫 번째 자식으로 `x`를 추가한다.
