# 배열
- 배열(Array)은 하나의 변수가 여러 개의 값을 가질 수 있게 하기 위해 사용한다.
- 배열의 작성 형태는 **JSON(JavaScript Object Notation) Array**의 형태와 같다.
- 배열의 선언은 아래의 형태로 한다.
> ```html
> let [이름] = [[인자, ...]];
> ```
> - 가령, 'Apple', 'Banana', 'Orange'이 세 개의 문자열을 인자로 가지는 `fruits`라는 배열은 아래와 같이 만든다.
> ```html
> let fruits = ['Apple', 'Banana', 'Orange'];
> ```
> - 배열이 가지는 각 항목을 **인자**라 하는데, 각 인자에 접근하기 위해서는 인자의 **순번(인덱스)**를 알아야 한다.
> - 인자의 순번은 가장 첫 번째 부터 `0`부터 시작하여 `1`씩 증가한다.
> - 배열 변수에 대괄호와 인자 번호를 이용하여 각 인자에 접근할 수 있다.
> ```javascript
> console.log(fruits[0]); // 'Apple'
> console.log(fruits[2]); // 'Orange'
> ```

# 정적 메서드
- `from(x)` : 유사 배열 객체(Array-Like Object) 혹은 반복 가능한 객체(Iterable Object)로 부터 새로운 배열(Array)을 만들어 반환한다.

# 객체 속성
- `length` : 배열이 가지고 있는 인자의 개수이다.
  - 어떠한 배열이 가지는 `length` 속성 값에서 `1`을 뺀 값은 **항상 마지막 인자의 순번**이다.

# 객체 메서드
- `at(x)` : 배열이 가지고 있는 `x`번째 인자를 반환한다. `x`값이 음수일 경우 `-1`부터 마지막 인자를 반환한다.
- `concat(x)` : 호출 대상이 되는 배열과 인자인 배열 `x`를 이어 붙인 새로운 배열을 반환한다.
- `fill(...)`
  - `fill(x)` : 호출 대상이 되는 배열이 가지는 모든 인자 값을 `x`로 대체한다.
  - `fill(x, f)` : 호출 대상이 되는 배열이 가지는 인자 중 그 순번이 `f`**이상**인 인자 값을 `x`로 대체한다.
  - `fill(x, f, t)` : 호출 대상이 되는 배열이 가지는 인자 중 그 순번이 `f`**이상**, `t`**미만**인 인자 값을 `x`로 대체한다.
- `includes(x)` : 호출 대상이 되는 배열이 가지는 인자 중 그 값이 `x`와 일치하는 것이 있는가의 여부를 반환한다.
- `indexOf(x)` : 호출 대상이 되는 배열이 가지는 인자 중 그 값이 `x`와 일치하는 첫 번째 인자의 순번을 반환한다. 그러한 인자가 없다면 `-1`을 반환한다.
- `join(xxx)`
  - `join()` : 배열이 가진 인자를 쉼표(`,`)로 이어 붙인 하나의 문자열을 반환한다.
  - `join(x)` : 배열이 가진 인자를 `x`로 이어 붙인 하나의 문자열을 반환한다.
- `lastIndexOf(x)` : 호출 대상이 되는 배열이 가지는 인자 중 그 값이 `x`와 일치하는 마지막 인자의 순번을 반환한다. 그러한 인자가 없다면 `-1`을 반환한다.
- `pop()` : 배열에서 마지막 인자를 제거하고 그 제거한 마지막 인자를 반환한다.
- `push(x)` : 배열의 끝에 새로운 인자 `x`를 추가하고 배열의 길이(`length`)를 반환한다.
- `reverse()` : 배열이 가진 인자들의 순서를 뒤집어 반환한다.
- `shift()` : 배열에서 첫 번째 인자를 제거하고 그 제거한 인자를 반환한다.
- `slice(...)`
  - `slice()` : 배열이 가지고 있는 인자를 그대로 가지는 새로운 배열을 반환한다.
  - `slice(f)` : 배열이 가지고 있는 인자 중 순번이 `f`**이상**인 인자를 인자로 가지는 배열을 새로 만들어 반환하다.
  - `slice(f, t)` : 배열이 가지고 있는 인자 중 순번이 `f`**이상**, `t`**미만**인 인자를 인자로 가지는 배열을 반환한다.
- `sort(...)`
  - `sort()` : 배열이 가지고 있는 모든 인자를 문자열이라 간주했을 때 이러한 값들이 가지는 아스키(ASCII) 값을 기준으로 오름차순 정렬한다.
  - `sort(f)` : 호출 대상인 배열이 가지는 인자가 되는 두 개의 인자 `a`, `b`를 받는 함수 `f`에 대해, 정렬시 `a`가 선행해야 하는 경우 음수를, `b`가 선행해야 하는 경우 양수를, 동률잉 경우 `0`을 반환하는 함수를 직접 작성할 수 있다.
- `splice(...)`
  - `splice(i, d)` : 호출 대상이 되는 배열이 가지고 있는 인자 중 그 순번이 `i`**이상**인 것 부터 `d`개를 제거하여 반환한다.
  - `splice(i, d, [v,...])` : 호출 대상이 되는 배열이 가지고 있는 인자 중 그 순번이 `i`**이상**인 것 부터 `d`개를 제거하고, 가변인자 `v`의 첫 번째 인자의 순번이 `i`가 될 수 있도록 추가하여 반환한다.

## 객체 메서드 (화살표 함수)
- `every(f)` : 호출 대상인 배열이 가진 모든 인자가 함수 `f`에 대해 참인가의 여부를 반환한다.
- `filter(f)` : 호출 대상인 배열이 가지고 있는 인자 중 함수 `f`에 대해 참인 인자만을 인자로 가지는 새로운 배열을 반환한다. 그러한 인자가 없다면 빈 배열(`[]`)을 반환한다.
- `find(f)` : 호출 대상인 배열이 가지고 있는 인자 중 함수 `f`에 대해 참인 첫 번째 인자를 반환한다. 그러한 인자가 없다면 `undefined`를 반환한다.
- `findLast(f)` : 호출 대상인 배열이 가지고 있는 인자 중 함수 `f`에 대해 참인 마지막 인자를 반환한다. 그러한 인자가 없다면 `undefined`를 반환한다.
- `forEach(f)` : 호출 대상인 배열이 가지고 있는 인자 전체에 대해 함수 `f`를 실행한다.반환 값은 없다.
- `some(f)` : 호출 대상인 배열이 가진 인자 중 하나 이상이 함수 `f`에 대해 참인가의 여부를 반환한다.