# MyBatis

- 자바에서 사용가능한 PF(영속성 프레임워크, Persistence Framework) 중 하나로, 전신으로 `iBatis`를 두고 있다.
- 기존의 `DAO`(Data Access Object)를 대신하여, 관리되는 연결(Managed Connection, CP, Connection Pool) 및 구현부 자동 완성(Mapper 인터페이스) 등을 통해 성능 및 개발 용이성을 향상시킨다.
- 기본적으로 `Spring Boot Starter JDBC` 의존성은 연결 관리를 위한 커넥션 풀로 히카리CP(Hikari Connection Pool)를 사용한다.

## 시작하기

1. 프로젝트 의존성 준비하기
    - 스프링 부트에서 MyBatis를 활용하기 위해 아래와 같은 의존성이 요구된다. (단, MariaDB 연결을 예로 사용)
      - `spring-boot-starter-jdbc`(`org.springframework.boot`): 스프링부트에서 JDBC를 활용하여 DBMS와 통신하기 위해 요구되는 의존성.
      - `mybatis-spring-boot-starter`(`org.mybatis.spring.boot`): MyBatis PF를 사용하기 위한 의존성.
      - `mariadb-java-client`(`org.mariadb.jdbc`): MariaDB DBMS에 접속하기 위한 JDBC 구현체 의존성.
<br><br>
2. 데이터베이스 연결 정보 제공하기
    - 스프링 부트가 DBMS에 접속하기 위한 정보를 `application.properties`에 제공하여야 한다.
      - `spring.datasource.driver`: DBMS에 접속하기 위한 드라이버 설정.
      - `spring.datasource.url`: DBMS에 접속하기 위한 경로(`jdbc:mariadb://[호스트]:[포트]/` 형식)
      - `spring.datasource.username`: DBMS 사용자 이름
      - `spring.datasource.password`: DBMS 사용자 비밀번호
<br><br>
3. MyBatis Mapper XML 경로 설정하기
    - 스프링 부트에서 인식할 MyBatis Mapper XML 파일의 경로를 아래와 같이 `application.properties`에 설정한다.
      - `mybatis.mapper-locations=classpath:mappers/*.xml` 
    - 이 후, 프로젝트의 `classpath`(주로 `resources`) 아래에 `mappers`라는 이름을 가지는 디렉토리를 생성해야 한다.
<br><br>
4. MyBatis Mapper XML 프리셋 준비하기
    - 쿼리를 포함할 MyBatis Mapper XML 파일을 아래 구조에 맞게 작성한다.
      > ```xml
      > <?xml version="1.0" encoding="UTF-8" ?>
      > <!DOCTYPE mapper
      >         PUBLIC "-//mybatis.org//DTD Mapper 3.0//EN"
      >         "https://mybatis.org/dtd/mybatis-3-mapper.dtd">
      > <mapper namespace="[연결할 인터페이스 경로]">
      > </mapper>
      > ```
    - `<mapper>`태그의 `namespace` 속성 값은 이 XML 파일이 연결될 Mapper 인터페이스의 자바 경로이며 자동 완성을 이용하고, 완성 후 반드시 올바르게 작성되었는지 검증해야 한다.
    - 위 방식으로 작성한 Mapper XML 파일은 `<3>`에서 정한 `mybatis.mapper-locations`의 속성 값에 맞는 위치에 저장되어야 한다.

## 태그

- `<insert>`: `INSERT` 쿼리를 실행하기 위해 사용한다.
  - `id`: **(필수)** XML과 연결된 인터페이스의 메서드 이름과 일치해야 한다.
  - `keyColumn`: `INSERT`시, `AUTO_INCREMENT` 등에 의해 자동으로 생성된 값을 가져올 테이블 상의 **열 이름**을 지정한다. `useGeneratedKeys`값이 `true`일 때에만 유효하다.
  - `keyProperty`: `INSERT`시, `AUTO_INCREMENT` 등에 의해 자동으로 생성된 값을 지정할 엔티티 등의 클래스가 가지는 **멤버 이름**을 지정한다. `useGeneratedKeys`값이 `true`일 때에만 유효하다.
  - `useGeneratedKeys`: `INSERT`시, `AUTO_INCREMENT` 등에 의해 자동으로 생성된 값을 가지고 올지의 여부를 지정한다. 기본 값은 `false`이고, `true`혹은 `false`로 지정해야 한다.
  - `parameterType`: 연결된 메서드가 매개변수로 참조 타입 한 개만 가진다면, 이의 타입을 명확하게 지정한다. 

- `<select>`

- `<update>`

- `<delete>`

<br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br>