# Thymeleaf

- Thymeleaf는 Spring(Boot)에서 동적인 HTML 파일을 표시하기 위해 사용하는 템플릿 엔진 중 하나이다.
- Thymeleaf 문법을 사용하기 위해 HTML 문서의 `<html>` 태그 속성으로 `xmlns:th="http://www.thymeleaf.org"`를 추가해야 한다.

## 표현식

- 변수 표현식 `${}`: 어떠한 값이나 조건을 표현하기 위해 사용하는 표현식으로, 중괄호 내부에는 자바 문법을 사용한다. 문자열은 홑따옴표(`'`)를 사용한다.
- 주소 표현식 `@{}`: 주소(URL) 및 경로를 표현하기 위해 사용하는 표현식이다. 컨텍스트 경로(Context Path)를 자동으로 추가해 주고, 주소상에 매개변수를 추가하기에 용이하다. 문자열은 홑따옴표(`'`)를 사용한다.
  - 가령, `@{/ctr/mtd (p1=v1, p2=${3 + 5})}`의 형식으로 작성하면 실제 경로로 `/ctr/mtd?p1=v1&p2=8`의 형식으로 표현된다.
- 조각 표현식 `~{}`: 다른 HTML 조각을 삽입하기 위해 사용하는 표현식이다. 문자열은 홑따옴표(`'`)를 사용한다.

## 속성

- `th:block` : 혼자서 렌더링 되지 않는 가상의 태그이다. 속성이 아님에 유의한다.
- `th:checked`: 속성 값인 조건이 참일 때, `checked` 속성을 부여한다.
- `th:classappend` : 현재 태그에 클래스를 추가한다.
- `th:disabled`: 속성 값인 조건이 참일 때, `disabled` 속성을 부여한다.
- `th:each`: 반복 가능한 대상의 인자를 반복한다. `인자 : 반복 가능한 대상`의 형식으로 사용한다. Thymeleaf에는 일반적인 `for` 반복문이 없기 때문에 해당 속성을 많이 이용한다. `인자명 + Stat`로 되어있는 status 변수 사용 가능.
  - `status.index` : 현재 반복 인덱스 (`0`부터 시작)
  - `status.count` : 현재 반복 인덱스 (`1`부터 시작)
  - `status.size` : 총 요소 수
  - `status.current` : 현재 요소
  - `status.even` : 현재 반복이 짝수인지 여부
  - `status.odd` : 현재 반복이 홀수인지 여부
  - `first` : 현재 반복이 첫번째인지 여부
  - `last` : 현재 반복이 마지막인지 여부
- `th:fragment` : 코드 조각의 이름을 지정한다.
- `th:if`: 속성 값인 조건이 참일 때 해당 태그를 렌더링한다. 거짓이라면 렌더링하지 않는다. (렌더링 : 응답으로 내보냄)
- `th:replace` : 해당 속성이 부여된 요소를 명시한 코드 조각으로 대체한다. 주로 `~{코드 조각을 포함하는 HTML :: 코드 조각 이름}`의 형태로 작성한다.
- `th:selected`: 속성 값인 조건이 참일 때, `selected` 속성을 부여한다.
- `th:text`: 태그의 내부 내용을 지정한다.
- `th:value`: 태그의 `value` 속성 값을 지정한다. (특히, `input`, `option`, `textarea` 태그 등의)
- `th:with`: 본 태그 및 자식/후손 태그에서 사용할 수 있는 변수를 선언한다. `이름=변수`꼴로 선언할 수 있고, 쉼표(`,`)로 구분하여 여러개 선언할 수 있다.

## 객체

- `#numbers` : 숫자와 관련된 도구를 제공하는 객체.
  - `sequence(int from, int to)`: 정수 `from`부터 `to`까지를 인자로 가지는 `Integer[]`객체를 반환한다.
  - `formatInteger(정수, 최소 자리수, [구분자])` : `정수`를 `최소 자리수`만큼 0으로 채워서 표시한다. `구분자(COMMA, POINT, WHITESPACE, NONE, DEFAULT)`를 입력하면 세 자리마다 구분자가 표시된다.
- `#dates` : 날짜와 관련된 도구를 제공하는 객체.
  - `format(날짜, 형식)` : `날짜`를 지정된 `형식(yyyy-MM-dd HH:mm:ss)`으로 변환. 

## 함수

- `T(x)`: 어떠한 타입에 접근하기 위해 정규화된 이름(Fully Qualified Name) `x`를 문자열로 전달하면, 타입 접근점을 반환한다.
