# 연산자

## 사칙 연산자
- `+` : `a + b` 꼴에서 `a`와 `b`의 합이다.
- `-` : `a - b` 꼴에서 `a`에서 `b`를 뺀 값이다.
- `*` : `a * b` 꼴에서 `a`와 `b`의 곱이다.
- `/` : `a / b` 꼴에서 `a`를 `b`로 나눈 몫이다.
- `%` 혹은 `MOD` : `a % b` 혹은 `a MOD b` 꼴에서 `a`를 `b`로 나눈 나머지이다.

## 비교 연산자
- `=` : `a = b` 꼴에서 `a`와 `b`가 같은가의 여부이다.
  - `a = b` 꼴에서 `a`와 `b`를 비교할 때 대소문자를 구분하지 않고 비교함으로 유의해야 한다.
  - 대소문자를 구분하기 위해 피연산자 둘 중 한 개 이상에 `BINARY` 키워드를 적용하여 `BINARY a = b`꼴로 비교하여야 한다.
- `!=` 혹은 `<>` : `a != b` 혹은 `a <> b` 꼴에서 `a`와 `b`가 다른가에 대한 여부이다.
- `>` : `a > b` 꼴에서 `a`가 `b`보다 큰가의 여부이다.
- `<` : `a < b` 꼴에서 `a`가 `b`보다 작은가의 여부이다.
- `>=` : `a >= b` 꼴에서 `a`가 `b`이상인가의 여부이다.
- `<=` : `a <= b` 꼴에서 `a`가 `b`이하인가의 여부이다.

## 논리 연산자
- `&&` 혹은 `AND` : `A && b` 혹은 `a AND b` 꼴에서 논리 `a`와 `b`가 모두 참인가에 대한 여부이다.
- `||` 혹은 `OR` : `A || b` 혹은 `a OR b` 꼴에서 논리 `a`와 `b`중 하나가 참인가에 대한 여부이다.

## 기타 연산자
- `IN` : `a IN (b,...)` 꼴에서 `a`가 후행하는 값 `b`의 나열에 포함되는가의 여부이다.
- `NOT` : `a NOT in (b,...)` 꼴에서 `a`가 후행하는 값 `b`의 나열에 포함되지 않는가의 여부이다.
- `BETWEEN AND` : `a BETWEEN b AND c` 꼴에서 `a`가 `b`이상이고 `c`이하인가의 여부이다. `a >= b AND a <= c`와 같다.
- `NOT BETWEEN AND` : `a NOT BETWEEN b AND c` 꼴에서 `a`가 `b`미만이거나 `c`초과인가의 여부이다. `a < b || a > c`와 같다.
- `IS NULL` : `a IS NULL` 꼴에서 `a`가 `NULL`인지의 여부이다.
  - 어떠한 값이 `NULL`인지 검사하기 위해 비교 연산(`=` 혹은 `!=`, `<>`)하면 안 됨에 유의한다.
- `IS NOT NULL` : `a IS NOT NULL`꼴에서 `a`가 `NULL`인 아닌가의 여부이다.
  - 어떠한 값이 `NULL`인지 검사하기 위해 비교 연산(`=` 혹은 `!=`, `<>`)하면 안 됨에 유의한다.
- `LIKE` : `a LIKE b`꼴에서 `a`가 `b`패턴에 부합하는가의 여부이다.
  - 패턴은 문자열로 작성한다.
  - 패턴에서 `%`는 0개 이상의 아무 문자이다.
  - 패턴에서 `_`는 **1개의** 아무 문자이다.
- `NOT LIKE` : `a NOT LIKE b`꼴에서 `a`가 `b`패턴에 부합하지 않는가의 여부이다.
- `REGEXP` : `a REGEXP b`꼴에서 `a`가 정규표현식 `b`를 만족하는가의 여부이다.
- `NOT REGEXP` : `a NOT REGEXP b`꼴에서 `a`가 정규표현식 `b`를 만족하지 않는가의 여부이다.
 




# 함수

## 수학 함수
- `ABS(x)` : `x`의 절댓값을 반환한다.
- `MOD(x, y)` : `x % y`의 결과를 반환한다.
- `POW(x, y)` : `x`의 `y`제곱(`x^y`)을 반환한다.
- `SQRT(x)` : `x`의 제곱근(`?`)을 반환한다.
- `CEIL(x)` : `x`를 정수부까지 올림하여 반환한다.
- `FLOOR(x)` : `x`를 정수부까지 내림하여 반환한다.
- `ROUND(x)` : `x`를 정수부까지 반올림하여 반환한다.
- `ROUND(x, y)` : `x`를 소수점 `y`자리까지 반올림하여 반환한다.
- `TRUNCATE(x, y)` : `x`가 가진 `y`자리 미만의 소수점을 버리고 반환한다.
- `RAND()` : `0`이상 `1`미만의 무작위 실수를 반환한다.

## 논리 함수
- `IF(x, t, f)` : 조건 `x`가 참일 때 `t`를, 거짓일 때 `f`를 반환한다. 자바에서 삼항연산자와 동일하다.
- `IFNULL(x, a)` : `x`가 `NULL`이라면 `a`를, 아니라면 `x`를 그대로 반환한다.

## 문자 함수
- `LENGTH(x)` : 문자열 `x`의 **바이트 크기**를 반환한다. 거의 안 쓴다.
- `CHAR_LENGTH(x)` : 문자열 `x`의 **문자 개수**를 반환한다.
- `CONCAT(x,...)` : 한 개 이상의 인자 `x`를 이어 붙인 문자열을 반환한다. 문자열 이어 붙이기를 위한 더하기 연산(`+`)을 지원하지 않음으로 유의한다.
- `CONCAT_WS(d, x,...)` : 한 개 이상의 인자 `x`를 `d`로 이어 붙인 문자열을 반환한다.
- `LTRIM(x)` : 문자열 `x`의 선행 공백을 모두 제거하여 반환한다.
- `RTRIM(x)` : 문자열 `x`의 후행 공백을 모두 제거하여 반환한다.
- `TRIM(x)` : 문자열 `x`의 선/후행 공백을 모두 제거하여 반환한다.
- `LEFT(x, y)` : 문자열 `x`의 선행 문자 `y`개를 반환한다.
- `RIGHT(x, y)` : 문자열 `x`의 후행 문자 `y`개를 반환한다.
- `MID(x, y, z)` 혹은 `SUBSTR(x, y, z)` 혹은 `SUBSTRING(x, y, z)` : 문자열 `x`가 가지는 문자 중 `y`번째 문자를 포함, 후행하는 `z`개의 문자를 반환한다.
  - 시작하는 번호인 `y`는 `1`부터 시작함에 유의한다.
  - 선택할 개수인 `z`를 생략할 경우 끝까지 선택한다.
- `LCASE(x)` 혹은 `LOWER(x)` : 문자열 `x`가 가지는 모든 라틴 문자를 소문자화하여 반환한다.
- `UCASE(x)` 혹은 `UPPER(x)` : 문자열 `x`가 가지는 모든 라틴 문자를 대문자화하여 반환한다.
- `REPLACE(x, o, n)` : 문자열 `x`에서 `o`를 찾아 `n`으로 바꾸어 반환한다.
- `REPEAT(x, y)` : 인자 `x`를 `y`번 반복한 문자열을 반환한다.
- `REVERSE(x)` : 문자열 `x`를 뒤집어 반환한다.


## 날짜와 시간 함수
- `CURDATE()` 혹은 `CURRENT_DATE()` : 현재 날짜를 반환한다.
- `CURTIME()` 혹은 `CURRENT_TIME()` : 현재 시간을 반환한다.
- `CURRENT_TIMESTAMP(x)` 혹은 `NOW(x)` 혹은 `SYSDATE(x)` : 현재 날짜와 시간을 반환한다. `x`는 밀리초 자리수이며 생략시 `0`을 기본값으로 사용한다. 최댓값은 `6`이다.
- `YEAR(x)` : 일시(혹은 날짜)인 `x`의 년(年)을 반환한다.
- `MONTH(x)` : 일시(혹은 날짜)인 `x`의 월(月)을 반환한다.
- `DAYOFMONTH(x)` : 일시(혹은 날짜)인 `x`의 일(日)을 반환한다.
- `HOUR(x)` : 일시(혹은 시간)의 `x`의 시(時)를 반환한다.
- `MINUTE(x)` : 일시(혹은 시간)의 `x`의 분(分)을 반환한다.
- `SECOND(x)` : 일시(혹은 시간)의 `x`의 초(秒)를 반환한다.
- `MICROSECOND(x)` : 일시(혹은 시간)의 `x`의 밀리초를 반환한다.
- `DATE(x)` : 일시 `x`의 날짜를 반환한다.
- `TIME(x)` : 일시 `x`의 시간을 반환한다.
- `DATE_ADD(x, INTERVAL y z)` : 일시 `x`에 `z`주기인 `y`만큼을 더한다. 주기는 `YEAR`, `QUARTER`, `MONTH`, `WEEK`, `DAY`, `HOUR`, `MINUTE`, `SECOND` 등을 사용할 수 있다.
- `DATE_SUB(x, INTERVAL y z)` : 일시 `x`에 `z`주기인 `y`만큼을 뺀다. 주기는 `YEAR`, `QUARTER`, `MONTH`, `WEEK`, `DAY`, `HOUR`, `MINUTE`, `SECOND` 등을 사용할 수 있다.
- `DATEDIFF(end_date, start_date)` : `end_date`와 `start_date` 간의 일(day) 수 차이를 계산한다.
- `DATE_FORMAT(date, format)` : `date`를 `format` 형식으로 변환한다.

## 통계 함수
- `COUNT(x)` : 선택되는 열 혹은 리터럴 `x`의 개수를 반환하다.
- `AVG(x)` : 선택되는 열 `x`의 평균을 반환한다.
- `SUM(x)` : 선택되는 열 `x`의 합을 반환한다.
- `MIN(x)` : 선택되는 열 `x`가 가지는 값 중 최솟값을 반환한다.
- `MAX(x)` : 선택되는 열 `x`가 가지는 값 중 최댓값을 반환한다.

