# display
- `display` 속성은 요소가 표시될 방식을 지정하기 위해 사용하는 속성이다.
- `값`
  - 전역 값
  - `block` : 플로우 컨텐츠. 기본적으로 해당 요소를 포함하는 요소의 한 줄을 다 차지하려 한다.
  - `inline` : 구문 컨텐츠. 텍스트의 흐름에 포함된다. `width` 및 `height` 등의 속성을 무시한다.
  - `inline-block` : `inline`과 비슷하나 `width` 및 `height` 등의 속성을 사용할 수 있다는 차이가 있다.
  - `flex` : 하기 참조
  - `inline-flex` : `flex`와 비슷하나 `inline`의 속성을 가진다.
  - `grid` : 하기 참조
  - `inline-grid` : `grid`와 비슷하나 `inline`의 속성을 가진다.
    - `column-gap` 및 `row-gap` 속성으로 대체할 수 있다.

# flex

## align-items
- `align-items` 속성은 플렉스 컨테이너에 부여하는 속성으로, `flex-direction` 속성 값에 **수직한 방향**에 대한 플렉스 아이템의 정렬을 설정하기 위한 속성이다.
- 값
  - `flex-start` : 플로우(Flow) 방향에서 시작하도록 정렬.
  - `flex-end` : 플로우(Flow) 반대 방향에서 시작하도록 정렬.
  - `center` : 가운데 정렬.
  - `stretch` : 가용 영역을 모두 차지하도록 정렬. (늘이기)

## flex-direction
- `flex-direction` 속성은 플렉스 컨테이너에 부여하는 속성으로, 플렉스 컨테이너가 포함하고 있는 아이템들의 플로우(Flow) 방향을 지정하기 위해 사용하는 속성이다.
- 값
  - `row` : 행(가로) 방향 정렬
  - `row-reverse` : `row`의 역순. 요소의 순서도 뒤집어짐에 유의해야 한다.
  - `column` : 열(세로) 방향 정렬
  - `column-reverse` : `column`의 역순. 요소의 순서도 뒤집어짐에 유의해야 한다.

## justify-content
- `justify-content`속성은 플렉스 컨테이너에 부여하는 속성으로, `flex-direction` 속성 값에 **수평한 방향**에 대한 플렉스 아이템의 정렬을 설정하기 위한 속성이다.
- 값
  - `flex-start` : 플로우(Flow) 방향에서 시작하도록 정렬.
  - `flex-end` : 플로우(Flow) 반대 방향에서 시작하도록 정렬.
  - `center` : 가운데 정렬.
  - `space_between` : 각 플렉스 아이템의 사이에 균등한 공간을 배분한다.
  - `space-around` : 각 플렉스 아이템의 사이에 균등한 공간을 배분하고, 각 끝 아이템의 외부 여백 또한 배분하는데, 외부 여백은 각 플렉스 아이템 사이 여백의 절반이다.
  - `space-evenly` : 각 플렉스 아이템의 사이 및 각 끝에 균등한 공간을 배분한다.

## gap
- `gap` 속성은 플렉스 컨테이너에 부여하는 속성으로, 플렉스가 가지는 요소간의 거리를 지정하기 위해 사용하는 속성이다.
- 값
  - `[크기]`
- 구조
  - `[값]` : 행과 열의 간격을 모두 `[값]`으로 지정한다.
  - `[값1] [값2]` : 행간 간격을 `[값1]`로, 열간 간격을 `[값2]`로 지정한다.

## flex
- `flex` 속성은 플렉스 아이템에 부여하는 속성으로, `flex-grow`, `flex-shrink`, `flex-basis` 속성을 한 번에 부여하기 위해 사용하는 속성이다.
- 구조 : `[flex-grow 값] [flex-shrink 값] [flex-basis 값]`
  > ```html
  > flex: 0 0 auto;
  > 
  > /* 위 속성은 아래와 같다. */
  > 
  > flex-grow: 0;
  > flex-shrink: 0;
  > flex-basis: auto;
  > ```

## flex-grow
- `flex-grow` 속성은 플렉스 아이템에 부여하는 속성으로, 플렉스 컨테이너가 가지는 여유 공간을 나누어 가져야 하는 비율에 대한 인자를 설정하기 위한 속성이다.
- 값
  - `[0 이상의 정수]` : 기본값은 `0`이며, `0`일 때 여유 공간을 차지하지 않는다.

## flex-shrink
- `flex-grow` 속성은 플렉스 아이템에 부여하는 속성으로, 다른 플렉스 아이템과 대비하여 스스로 줄어들어야 하는 비율에 대한 인자를 설정하기 위한 속성이다.
- 값
  - `[0 이상의 정수]` : 기본값은 `0`이며, `0`일 때 줄어들지 않는다.

## flex-basis
- `flex-basis` 속성은 플렉스 아이템에 부여하는 속성으로, `flex-direction`과 수평한 방향으로의 크기를 지정하기 위해 사용한다.
- 가령, `flex-direction`이 `row` 혹은 `row-reverse`일 때 해당 속성 값은 `width`와 동일한 효과를 가지고, 이가 `column`혹은 `column-reverse`일 때 해당 속성 값은 `height`와 동일하다.
- 값
  - `auto` : 본래 가져야하는 크기를 가지게 된다. 기본값.
  - `[크기]`

# grid

## grid-template-columns
- `grid-template-columns` 속성은 그리드의 열의 구조를 설정하기 위해 사용하는 속성이다.
- 값
  - `[크기]` : 
  - `[비율]` : 그리드에서 사용하는 비율은 퍼센트(`%`)가 아닌 `fr`(Fraction)단위이다.
- 구조 : `[값 ...]`

## grid-template-rows
- `grid-template-rows` 속성은 그리드의 행의 구조를 설정하기 위해 사용하는 속성이다.
- 값
  - `[크기]` :
  - `[비율]` : 그리드에서 사용하는 비율은 퍼센트(`%`)가 아닌 `fr`(Fraction)단위이다.
- 구조 : `[값 ...]`

## grid-auto-flow
- `grid-auto-flow` 속성은 그리드 컨테이너에 부여하는 속성으로, `grid-template-column` 혹은 `grid-template-rows` 속성에 의해 정해진 그리드 컨테이너가 가질 수 있는 그리드 요소 최대 개수를 벗어나는 그리드 요소에 대해 어느 방향으로 요소를 추가할것인가에 대한 설정을 위한 속성이다.
- 값
  - `row` : 행 방향(아래로)
  - `column` : 열 방향(옆으로)
  - `dense` : 공간이 부족하면 후순위 요소를 우선적으로 추가할 수 있다는 뜻으로, `row` 혹은 `column` 속성 값과 함께 써야한다.
- 구조 : `[row|column] [dense]?`

## grid-column
- `grid-column` 속성은 그리드가 가지는 요소에 부여하는 속성으로, 해당 요소가 차지해야 하는 열의 번호를 지정하기 위해 사용한다.
- 구조 : `[시작 번호] / [끝 번호]`
  - 슬래쉬(`/`)의 좌우에는 반드시 공백이 있어야 함에 유의한다.
  - `[시작 번호]`는 `1`부터 시작함에 유의한다.
  - `grid-column-start` 및 `grid-column-end` 속성으로 대체 가능하다.

## grid-row
- `grid-row` 속성은 그리드가 가지는 요소에 부여하는 속성으로, 해당 요소가 차지해야 하는 행의 번호를 지정하기 위해 사용한다.
- 구조 : `[시작 번호] / [끝 번호]`
  - 슬래쉬(`/`)의 좌우에는 반드시 공백이 있어야 함에 유의한다.
  - `[시작 번호]`는 `1`부터 시작함에 유의한다. 
  - `grid-row-start` 및 `grid-row-end` 속성으로 대체 가능하다.

## order
- `order` 속성은 그리드가 가지는 요소에 부여하는 속성으로, 해당 요소의 태그 순번과 관계 없이, 배치되어야 하는 (오직 시각적인) 순서를 지정하기 위해 사용하는 속성이다.
- 단, `grid-column`, `grid-column-start`, `grid-column-end`, `grid-row`, `grid-row-start`, `grid-row-end` 속성을 통해 위치가 고정된 요소는 해당 속성을 무시한다.
- 값
  - `[정수]` : 숫자가 작을수록 우선 배치된다. 기본값은 `0`이다.

--------------------------------------------------------------------------------------------------

`김성우` 강사님 내용

# 블록 레벨 요소와 인라인 레벨 요소
- `블록레벨(Block-level)` : 태그를 삽입하여 요소를 삽입했을 때 혼자 한 줄(블럭)을 차지하는 요소
  - h1 ~ h6, div, p 등
- `인라인레벨(Inline-level)` : 한 줄을 차지하지 않고 자신의 공간만큼만 차지하는 요소
  - span, img, strong 등

# 박스 모델
- `박스 모델(Box model)` : 박스 형태의 요소로, 콘텐츠 영역, 패딩, 테두리, 마진 등의 요소로 구성됨 (블록 요소)
- `콘텐츠 영역` : 콘텐츠가 들어가는 영역
- `패딩 영역(padding)` : 박스와 콘텐츠 영역 사이 여백
  - `padding: [위] [오른쪽] [밑] [왼쪽]` (시계방향)
  - `padding: [위 아래] [왼쪽 오른쪽]`
- `테두리 영역(border)` : 박스의 테두리
  - `border: [위] [오른쪽] [밑] [왼쪽]` (시계방향)
- `마진(margin)` : 여러 박스 모델 사이의 여백
  - `margin: [위] [오른쪽] [밑] [왼쪽]` (시계방향)